Para executar o aplicativo é possível utilizar um PostgreSQL embutido ou um
servidor PostgreSQL externo instalado na sua máquina. Esta escolha é feita no
arquivo `database.properties` através da propriedade `db.embedded`:

- `db.embedded=true`: inicia um PostgreSQL embutido utilizando a biblioteca
  Zonky Embedded Postgres.
- `db.embedded=false`: utiliza um servidor PostgreSQL externo conforme as
  configurações definidas no próprio arquivo.

Passos gerais para executar o aplicativo:

1. Certifique-se de possuir o Java 8 instalado.
2. Execute `mvn clean package` para compilar o projeto.
3. Inicie o aplicativo pela classe `main.Main` ou pelo jar gerado. Se
   `db.embedded=true`, o servidor PostgreSQL será iniciado automaticamente.
4. O arquivo `database.properties` contém as configurações de conexão. Ele
   é criado automaticamente na primeira execução caso não exista.
5. As migrações do banco de dados são executadas pelo Flyway na inicialização.
   Se o schema ainda não existir, o script `V1__init.sql` será aplicado para
   criar toda a estrutura necessária.

Após esses passos o programa estará pronto para uso.
